
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [CISSP 介绍](#cissp-介绍)
- [CISSP与CISP的差异](#cissp与cisp的差异)
    - [内容](#内容)
    - [考试](#考试)
- [考试](#考试-1)
    - [学习方法](#学习方法)
    - [官方建议](#官方建议)
        - [读题](#读题)
        - [排除法](#排除法)
        - [感觉](#感觉)
        - [需要看书/做题](#需要看书做题)
    - [题型](#题型)
    - [考哪些内容](#考哪些内容)
- [CISSP 常见问题](#cissp-常见问题)
    - [是不是考过CISSP就高人一等?](#是不是考过cissp就高人一等)
    - [CISSP是一个考试，是不是就过时了?](#cissp是一个考试是不是就过时了)
- [参考资料](#参考资料)

<!-- /code_chunk_output -->



# CISSP 介绍




# CISSP与CISP的差异

###  内容
两个考试都包括安全的方方面面(大的方面)，很难到一个具体的知识点有多细，因此在应用的时候，也需要综合进行考虑当前场景，防止给出错误的方案，活学活用，非常有必要

角度略有差异，CISSP主要是业务为主线，根据一个产品的生命周期很容易把CISSP的8个知识域贯穿起来。CISP感觉更多是从安全的角度去划分知识域，10个知识域个人感觉不太容易完全记忆。

理解度，CISSP是老外搞的，里面很一些老外特有的词汇，理解起来还是有一些困难，CISP就好很多了，毕竟国人搞的。比如PP,ST 没有人给解释，CISSP还是有点难理解的，而CISP一看就懂

### 考试

考过CISP的都知道，考试很容易，很多人配置5天，第6天就进考场了，还是包过。而CISSP大部分都要准备半年以上，很多人都是一年以上，因为考试题涉猎太广。


# 考试
### 学习方法
官方建议: 学习、理解、做题(应用)
联想法记忆-生命周期法，每个事务都有其生命周期，要考虑全面
PDCA(戴明环)->计划、执行、检查、处理/改进
### 官方建议
##### 读题
这是一次考试最主要还是做题，官方建议:
先读一遍题、读一遍答案，在读一遍题，然后做成选择，最容易错的，是让选对的 还是让选错的，一定要看清楚
##### 排除法
任何考试都适用的方法，增加蒙的概率

##### 感觉
一定应该是选我们常用的安全词汇
##### 需要看书/做题
发现有些题与平时认知存在差异，必须按照cissp规定的去选择答案才行

### 题型
单选
多选
连线

### 考哪些内容
围绕安全8个方面进行考试:

安全和风险管理
资产安全
软件开发安全
安全评估和测试
网络与通信安全
安全运营
身份和访问控制
安全工程

安全为企业/业务进行服务:
安全最核心的就是**安全与风险**，在企业中保护最多的就是企业**资产**，资产一般都存储在系统中，系统的**开发需要安全**，系统开发完上线前需要进行**安全测试和评估**，系统上线需要跑在**网络**上，上线后需要进行持续的**运营**，对资产最有效的防护是**访问控制**，公司整体的安全建设需要一套**安全工程**建设。


# CISSP 常见问题

### 是不是考过CISSP就高人一等?
非也，学过CISSP会发现大部分的内容都在日常工作中遇到过，而学习过程只是将知识进行分类汇总，变成容易记忆的框架体系，并进一步拓宽知识面
当我听到领导天天说威慑这个词时，我感觉他也"考过"CISSP

当我看到访问控制的整体流程，标识、注册、验证、授权、记录、审计和公司新员工入职的过程几乎完全一致时，仿佛pm也"考过"CISSP

###  CISSP是一个考试，是不是就过时了?
非也，CISSP还是与时俱进的，当我看到CISSP在讨论员工使用个人电脑办公问题时，这不正是我在处理的问题么？也许是我处理的问题过于过时


# 参考资料

官方网站 <https://www.isc2.org/>
